https://youtu.be/dCzidQ6hAhA
dungpham12002 30.08.2016
SPEAKER: Now let's talk about Spark actions.
Giờ ta sẽ bàn luận về các action trong Spark.
Actions are what causes Spark to execute the recipe
Chúng là thứ khiến Spark xử lý công thức
to transform a source into data frames,
để biến một nguồn thành các data frame,
and ultimately, it's the mechanism for getting results
và hơn cả, nó là cơ chế để thu được thông tin
out of Spark.
từ Spark.
So some of the useful actions that you'll probably use
Một số action hữu dụng mà bạn có thể sử dụng
include things like show, which prints out the first n
bao gồm show, trả về n hàng đầu tiên
rows of a data frame, and take, which
của một data frame; và take,
returns the first n rows of a data frame as a list of row.
trả về n hàng đầu tiên của một data frame dưới dạng một list các hàng.
Collect is an action that returns
Collect là một action trả về
all the records of a data frame as a list of row.
trả về tất cả các dứ liệu trong data frame dưới dạng list của các hàng.
Now, you should be very careful when using collect,
Bạn cần cân nhắc kĩ trước khi dùng collect,
because it returns all of the records.
bởi nó sẽ trả lại tất cả dữ liệu.
So that means all of the distributed data that's
Điều đó có nghĩa là tất cả các dữ liệu được phân tán
part of your data frame that's stored
thuộc về data frame của bạn, được lưu trữ
on all of the different worker machines
trên tất cả các máy của các worker
gets returned and has to fit in the memory of the driver
sẽ được trả về, và bộ nhớ của trình điều khiển phải lưu trữ được
program.
tất cả dữ liệu.
If it doesn't fit in the memory of the driver program,
Nếu dữ liệu trả về quá lớn so với dung lượng bộ nhớ của trình điều khiển,
you'll get an out of memory error
sẽ xảy ra lỗi 'không đủ dung lượng lưu trữ'
and your program will crash.
và chương trình sẽ bị thoát ra đột ngột.
So I don't recommend that you use collect.
Vì vậy tôi khuyên bạn không nên sử dụng collect,
I recommend instead that you use take or show.
mà thay vào đó sử dụng take hoặc show.
You should never use collect in production applications,
Bạn không bao giờ được sử dụng collect trong production,
but sometimes it's useful for debugging.
nhưng nó đôi khi có ích trong việc sửa lỗi.
Again, just be very careful when using it.
Vậy, bạn hãy cẩn thận khi sử dụng nó.
Another useful action is count.
Một action hữu dụng khác là count.
It returns the number of rows of a data frame.
Nó sẽ trả về số hàng của một data frame.
Now we just saw a count as a transformation,
Ta vừa được biết count là một transformation,
that's when you're dealing with group data.
nhưng đó là khi bạn đang làm về nhóm dữ liệu.
When you're dealing with group data,
Vậy khi làm về nhóm dữ liệu,
count is a transformation, but when
count là một transformation, nhưng
you're dealing with data frames, count is an action.
khi bạn đang làm việc với data frame, count là một action.
Finally, there's describe.
Cuối cùng, ta có describe.
This action is useful for exploratory data analysis.
Action này rất có ích trong việc phân tích dữ liệu thăm dò.
It will compute statistics across the specified columns
Nó sẽ tính toán các số liệu thống kê của các cột đã được định rõ,
that are numerical.
chứa dữ liệu có dạng số.
And the statistics include things
Các số liệu này bao gồm
like the count, the mean, standard deviation, minimum,
số bản ghi, trung bình cộng, độ lệch chuẩn, các giá trị nhỏ nhất
and maximum.
và lớn nhất.
So let's see these actions in use.
Giờ chúng ta sẽ xem các action này được ứng dụng ra sao.
So here's an example.
Đây là một ví dụ.
We create a data frame, just like,
Ta tạo ra một data frame như trước,
before has two rows and two columns.
với hai hàng và hai cột.
First row is Alice, age one, second row is Bob, age two.
Hàng đầu ghi tên Alice, một tuổi, và hàng hai ghi tên Bob, hai tuổi.
Now if we use show instead of collect,
Nếu ta sử dụng show, thay vì collect,
we'll see a nice, pretty, printed version
ta sẽ nhận được một phiên bản in đẹp
of that data frame.
của data frame đó.
If we use count as the action, we'll
Nếu ta sử dụng count -- ở đây là một action,
just see the number two, because there
ta sẽ thấy mỗi số 2 thôi, bởi vì
are two rows in our data frame.
data frame của ta có hai hàng.
If we use take and give it the argument one,
Nếu ta sử dụng take và gán giá trị 1 cho đối số,
we'll just see the first row of our data frame.
ta sẽ nhận lại hàng đầu tiên trong data frame của ta.
And if we use describe, well, describe only works
Và nếu ta sử dụng describe, thì bởi vì nó chỉ được áp dụng
on numerical columns, so it's not to say anything
với các cột có dữ liệu dạng số, nên nó sẽ không trả về kết quả gì
for the name column.
với cột tên.
But for the age column it's going
Tuy nhiên với cột tuổi, nó sẽ
to tell us there are two entries, two rows,
trả về các kết quả là: có hai bản ghi ứng với hai hàng,
the mean value is 1.5, the standard deviation
giá trị trung bình là 1.5, độ lệch chuẩn
is a long floating point number, the minimum is one,
là một số thực rất dài; giá trị nhỏ nhất là 1,
and the maximum is two.
và giá trị lớn nhất là 2.
So the Spark programming model is, again,
Tôi nhắc lại, mô hình lập trình của Spark là
we can take and perform a transformation,
ta có thể thực hiện một transformation,
sqlContext.read.text, that'll read our file,
sqlContext.read.text. Nó sẽ đọc tập tin,
but nothing actually happens until we perform an action.
nhưng sẽ không có gì xảy ra cho đến khi ta thực hiện một action.
When we perform an action like asking
Khi ta thực hiện một action như yêu cầu
to print lines data frame.count, that's
như print linesDF.count(), nó sẽ
going to cause Spark to actually read the data.
khiến Spark đọc dữ liệu.
Then it's going to perform a sum operation at each
Sau đó nó sẽ thực hiện phép tính tổng ở từng
of the partitions on each of the workers,
phân vùng với mỗi worker,
and then it will combine all of those sums in the driver
sau đó cộng lại tất cả các tổng đó trong trình điều khiển
so we can print out the value.
để in ra giá trị.
Now here, we've added another transformation, that filter
Ở đây, ta đã thêm một transformation nữa: đó là hàm filter --
transformation, which is going to filter out only
nó sẽ chỉ lọc ra những hàng
those lines that are comments.
là các bình luận.
And we want to print out both the count
Giờ ta muốn in ra cả con số chỉ
of original rows in linesDF, and the number of rows
số hàng trong linesDF, và số hàng
in commentsDF.
trong commentsDF.
Now, when it prints out the number of rows in commentsDF,
Khi chương trình in ra số chỉ số hàng trong commentsDF --
it's going to do that when we do the count action
nó sẽ làm vậy nếu ta yêu cầu thực hiện action count --
Spark is actually going to recompute the lines data
Spark sẽ tính lại số hàng trong data frame
frame again, which means it's going to read the data all over
một lần nữa, tức là nó sẽ đọc lại dữ liệu trong ổ đĩa từ đầu,
again from disk, it's going to sum
sau đó tính tổng của
in all the partitions for the comments data frame,
từng phân vùng cho commentsDF,
and then it's going to combine those sums in the driver.
sau đó cộng chúng lại trong trình điều khiển.
If we want to avoid this extra re-computation step,
Nếu ta muốn tránh bước tính toán lại,
we can instead tell Spark to cache the lines data frame.
ta có thể yêu cầu Spark lưu linesDF vào bộ nhớ đệm.
This tells it, store that in memory.
Lệnh sẽ yêu cầu lưu linesDF vào bộ nhớ,
I'm going to be using this again.
vì ta sẽ sử dụng nó lúc sau.
Now when we perform count for the comments data frame,
Giờ, khi thực hiện action count cho commentsDF,
we're going to read from memory instead of reading from disk,
thông tin sẽ được đọc từ bộ nhớ, thay vì từ ổ đĩa;
and reuse the lines data frame, which is still in memory.
và linesDF, khi vẫn còn trong bộ nhớ, sẽ được sử dụng lại.
So the life cycle of a Spark program
Đó chính là chu trình của một chương trình Spark:
is that you create a data frame from external data like a disk,
bạn tạo ra một data frame từ dữ liệu lấy từ bên ngoài như từ ổ đĩa,
or you create it from a collection of data
hay từ việc thu thập dữ liệu
in the driver program.
trong trình điều khiển.
Next, lazily transform those data frames
Tiếp theo, chương trình biến đổi các data frame, một cách lười biếng,
into new data frames, so you specify the recipe.
thành các data frame mới, nên bạn cần nêu rõ công thức.
You might cache some of those data frames,
Bạn có thể lưu một số data frame vào bộ nhớ đệm
because you're going to reuse them.
nếu bạn cần tái sử dụng chúng.
And then you perform actions, which
Và khi thực hiện các action -- là những thứ
are what actually causes those recipes to be executed,
khiến cho các công thức ấy được xử lý cùng lúc
and they execute in parallel and produce the results.
để trả lại kết quả.